---
title: 【コミュニティメンバー限定】寄付イベントとTXJPトークンユーティリティのお知らせ
subtitle: 
author: data/authors/hiyoko.json
excerpt: 
date: '2021-06-10'
thumb_image: images/DFGC_logo_banner02.png
thumb_image_alt: 
image: images/DFGC_logo_banner02.png
image_alt: 
seo:
  title: 【コミュニティメンバー限定】寄付イベントとTXJPトークンユーティリティのお知らせ
  description: 
  extra:
    - name: 'og:type'
      value: article
      keyName: property
    - name: 'og:title'
      value: 【コミュニティメンバー限定】寄付イベントとTXJPトークンユーティリティのお知らせ
      keyName: property
    - name: 'og:description'
      value: 
      keyName: property
    - name: 'og:image'
      value: https://dfgc.xyz/images/DFGC_logo_banner02.png
      keyName: property
    - name: 'twitter:card'
      value: summary_large_image
layout: post
---

### 免責事項

本寄付イベント及びこの記事で書かれる内容は、投資への勧誘でも投資アドバイスでもありません。街頭での募金活動と同等のものであり、任意の協賛者から支援を頂戴するものです。

1. 本寄付イベント及びコミュニティ資金の運用等（以下、本企画とする）について、予期せぬ動作や事故、又は不測の事態によって資金の欠損や喪失が生じた場合も、それらに一切の保証はなく補填等の救済処置はありません。各自自己責任であり、全ての資金を失う可能性があることをご了承ください。
2. 本企画に於いて、使用する技術的要素は全てアルファ版であり、その動作は何ら保証されたものではないことをご了承ください。
3. 本企画は、何らの投資性、収益性を意図するものではなく、DeFiGeek Community JAPAN（以下、本コミュニティとする）への投資行為ではありません。それは寄付に対して何らの見返りを約束するものではないことをご了承ください。
4. 本コミュニティは、責任者不在の任意の不特定集団です。その実態は定かではなく、その永続性や役割等が公に認められたものではないことをご了承ください。
5. 本コミュニティに属する主体は、それぞれが任意に匿名であり、何らの保証や信頼を伴う実態がないことをご了承ください。各々の関係性は双方に於いて自己責任であり、信頼を要する行動は推奨されません。

### 寄付イベント

" 目標300ETH以上 " としてコミュニティファンドへの寄付を期間限定で受け付けます。

- 寄付コントラクト内に36,000TXJPが用意されており、寄付者にて山分けとなります。
- 寄付受付期間中もリアルタイムで寄付総額を確認可能です。
- 最終締め切り時の寄付額確定までは、割当てられるTXJP数は変動しますのでご注意ください。
- 寄付はETHのみ受け付けます。（その他のトークン等は全て無効となります。）
- 寄付されたETHは、イベント期間中及び終了後も、取り消し及び返金は一切不可能です。
- 寄付最小額の制限はありませんが、寄付イベント終了後のTXJP請求及び転送等でのgas代を考慮して下さい。
- 寄付最大額の制限はありません。総寄付額300ETH以上を目指しております。
- 必ず自己所有（=自ら秘密鍵を管理し操作可能）のwalletから寄付してください。取引所などのwalletからではTXJPを請求できません。

### 寄付されたETHの活用

1. 20.98ETH：104900TXJPをBalancer v2へ流動性提供します。（ETH2%:TXJP98%プール）
2. 寄付総額が300ETHを超える場合、超えた分をTXJP Buy＆Poolingするためのガバナンス投票を実施します。（購入数、割合を話し合い議決します。）
3. １及び２の控除後、20％を開発部基金へ
4. １及び２の控除後、５％をコミュニティ予備予算へ
5. １～４の控除後、すべてをDeFi運用とする。（運用方法はコミュニティメンバーの提案とTXJPホルダーによる議決による。）

### なぜバルクオークション形式なのか？

1. 参加者全員が寄付額に対して同じ比率でTXJPを得るという公平性。
2. 参加の後先や寄付額によって優劣が生じない。
3. 参加者数に関わらず、予定数のディストリビューションが可能。
4. 配布残りが生じないので予算立てしやすい。
5. 期間中いつ参加しても最終結果は全員同じなので、情報追跡に不利が生じない。
<BR>などの理由です。

## 寄付イベント
###  開始：7月9日(金)12時～
###  終了： ～7月14日(水) 21時
### （5日+9時間）

（ブロック高による計測のため多少前後があります。終盤ではラグ等によって時間切れになる可能性がありますので、計画的に早目の参加をオススメ致します。）
 
参加ウェブページ：https://donate.defigeek.xyz/#/event/0x999D114147FDE648419DFDAB653959C63aE139c4

簡易ガイド：[参加ガイドブログ](https://alis.to/CryptoChick/articles/2vAV8ARrjNgB)


集計と TXJP 配布：寄付期間終了後、すぐに請求可能です。 
請求期限は8月15日23:59までとなります。（約一か月間です。）
忘れずに早めに請求してください。期日以降未請求のTXJPは寄付者の請求権が失われコミュニティトレジャリーへ移動します。


※引用元 https://alis.to/CryptoChick/articles/azDdYWb8xRdm

