---
title: About Us
subtitle: >-
  私たちはDeFi Dapps開発コミュニティです
image: images/DFGC_logo_banner02.png
image_alt: DeFiGeek Logo Banner
seo:
  title: About Us
  description: 私たちはDeFi Dapps開発コミュニティです
  extra:
    - name: 'og:type'
      value: website
      keyName: property
    - name: 'og:title'
      value: About Us
      keyName: property
    - name: 'og:description'
      value: 私たちはDeFi Dapps開発コミュニティです
      keyName: property
    - name: 'og:image'
      value: https://dfgc.xyz/images/DFGC_logo_banner02.png
      keyName: property
    - name: 'twitter:card'
      value: summary
layout: page
---

DeFiGeek Community(DFGC)とは、2021年2月に発足したWeb3.0時代に資するDeFi Dappとミドルウェアを開発するオープンコミュニティです。
また、DFGCは開発者のみのコミュニティではありません。DeFier向けに業界の正しい認識の共有をする集会所のように育っていきたく、これらに関心があるメンバーも歓迎しています。

開発プロジェクト第一弾は、JPYにペッグした仮想通貨担保型ステーブルコイン生成Dappの Yamato Protocol です。
第二弾は、P2Pool Lending Dapp の Yorozu が計画されています。
これに限らず、トークン取り回しの拡張ツールやNFTプラットフォームの構想が行われています。

なお、トレードや投機といった利潤が目的の短期売買に関するコミュニティではありませんのでご注意ください。

### DFGCの生い立ち

DFGCは始まったばかりのコミュニティですが、その前身は2017年までさかのぼります。
発足当時は、新興クリプトプロジェクトのサポーターが集まり業界の知見を共有して交流するコミュニティでした。そこから4年以上経過しクリプト業界は大きく発展。もっと広範にDeFiを中心とした開発コミュニティに変革させることになりリブランドを実施し現在に至ります。
そのため、2021.10.25現在 1049名が在籍し経験豊富な有識者もいます。

DFGCは、DAO（自律分散型組織）を目指しています。この特徴であるフラットで持続可能な集団となるべく、役割分担とその流動性を高め、権限を排除する努力を行っており、各メンバーの主体性とリーダーシップを歓迎しています。
目標達成のため、Dapp開発だけでなく行動規範・規律・ガイドライン・価値観・目的などの明文化にも取り組み、日本語圏で最も活発なコミュニティとして、web3.0ミドルウェアとツールの開発を軸に据え、価値ある存在を目指しています。


### 開発プロジェクト

DFGCは多くのコミュニティにある単一のプロジェクト・ソリューションのみを取り扱っているわけではありません。Web3時代実現に必要であろうプロダクトについて経験豊富なメンバーと共に常に模索し、プロジェクトを立上げ開発を進めています。

- Yamato Protocol
  - JPYにペッグした仮想通貨担保型ステーブルコイン生成Dapp
  - DFGC最初のDappでテストネットローンチに向けて開発中
- Yorozu
  - P2Pool Lending Dapp

プロダクト開発だけでなく、コミュニティを形成するのに必要なルールやガバナンスフローといった事項にも日々取り組んでいます。


### ミッション・行動規範

ミッション：
1. DeFi Dappとミドルウェアをリリースし続けます。
2. 循環型経済を拡大させ続けます。
3. 物理的、地理的制約を超えて、コミュニティを拡大します。
4. Webとリアルの経済的導線を拡大します。
5. Web経済の自立を目指します。


行動規範と価値観：
1. 持続可能性に重きを置き、永続性を優先します。
2. 匿名性とプライバシーを優先します。
3. 成果主義が評価の基本です。
4. 経済優位性は立場の優位性ではありません。
5. 主体性とリーダーシップが歓迎されます。
6. 権限や権利、特権は、可能な限り排除するか分散させます。
7. すべての人に公平な発言権と決定権があります。
8. 発言権と決定権は権利と責任です。力ではありません。
9. 役割の違いはあれども、立場に上下や優劣はありません。
10. 活動に義務はなく、主体性に委ねられます。

